Beth ydych chi'n gofio am chi o weld y straig ar y teledu?
Dwi jyst yn cofio o ryw ddelweddau o dirwsgiad a dwi'n meddwl bod yna ddim yn hollol yng Nghymru ar y straig.
Ond ryw gyfnod pan oedd y...ne ddych chi'n meddwl o bethau fel pawb ar straig, bod buniau ddim yn cael eu gwagio.
A dwi'n cofio ryw ddelweddau a ddeledu fel ne. Dwi'n cofio Margaret Thatcher yn amlwg yn yr holl beth.
A wedyn dwi'n meddwl mae gwef Gymraeg, dwi'n cofio anaf o fatha...
... gweld ar esbydwr agos o hwnna ar y pryd dwi'n meddwl.
Dwi'n meddwl...
... sut oedd o'n effeithio pobl yng Nghymru oedd yr elfen yna.
A wedyn ar ôl yr holl beth dwi'n gweld y pethau fel mae Billy Elliot wedi bod yn seiriadig ar y cyfnod yna ag ati.
Mae rhywun yn gweld o mewn ffordd wahanol eto. Mae nod pan ydych chi'n gynhal y pethau, mae ydych chi yn derbyn fel maen nhw'n dod ar y pryd yn ddydych.
Ond pan nes i wedi'n ddysgu â sti deithiau cyfryngau ag ati, o'n i ddim mynd yn rhaid i mewn ffordd fatha'n cael ei roi ati gilydd...
... a be oedd arwyl cad hwn. Lot mwy felly o'r 90 ymlaen.
Ond i weld'r awddenth yn fwy yn y stori dwi'n meddwl oedd o'n teithio i fynd fwy ar ôl.
Nid yw gwleidyddiaeth y peth ond y storiau pobl yn eu cartrefi ag ar eu hylwyddydd a sut oedd pobl yn ymdopi.
Dyma rhyw storiau fel yna dwi'n cofio fwy am y digwyddiad yna.
Be oedd eich barn chi am y ffordd oedd y glwyr yn cael eu portreu ar y taledau?
Mae hwnna'n ddiddorol ond ydi bosibwn eto chynnwyl oedd yn cael eu portreu ardif fel yr un oedd yn creu y blaerwch a'i gyd...
... a'i gyd yn creu'r anwylistod. Ond mewn gwirionedd, y gydffwyneb oedd yn wir.
Mae'n dibynnu wrth gwrs pwy sydd yn gofal y daluniaeth a'r ffant a'r ffant yn dweud e'n gallu amrywio o sianel i sianel i'r adhe.
Ond falle dyma hwnna'n rhan o'r busnes mawr fod ychydig yn bryderus am ddefodol S4 eus ydy'r agwedd i gyd yn mynd i ddod o rywlecanolog fel y BBC.
Ond oedd yn cael eu cyfleu fel Tosa Gloe'n ddipynu o'n newsans mewn ffordd bod nhw'n creu y fath strach.
Ond y gwir oedd dda'l lôn y llefydd yma a'r gwasanaid y gallu cario'r maen y llefydd y bydboliaeth yma.
Felly, mae'n ddiddorol gweld nhw yn nol eto rhywun, a dweud y gwir, i weld beth mae'n rhywun yfeddol o'r atraddiadau o'r cyfnod.
Dwi'n cael ei gweld oedd yr atraddiadau gwleidyddol. Dwi'n cael ei gweld yn edrych ar hyn yn yr ysgolwedd.
Fe wnaeddodd nhw'n trio cyfleu gyda dyfodiad yma a gryth atio bod y dyfodol yn fyhio oherwydd yr holl shambles oedd y wlad yn y fath y beth.
A falle oedd pethau yn cael eu cyfleu fel yna ychydig yn y cyfnod.
Mae'n edrych na gynnyddwyrchol, fwy gwythrychol. Dwi'n meddwl bod nhw'n hynod fwy gofalus o'r gwythrychedd.
Dwi'n meddwl y mae o ddwy o chor rhywbeth a hyd yn y fwy. Dwi'n gwybod bod nhw'n wastad wedi'i gadael bod felly.
Ond dwi'n meddwl bod ne fwy o fath o'r hyn i rywun a bod nhw'n fwy particular ynglyn â hyn i rywun.
Mae pobl yn fwy parod i gwyno a gysylltu ar y we a gati a gyrru bus.
Mae pobl yn ymatsyp llawer iawn fwy o gyfryngau mewn un ffordd.
Mae'n edrych na fydd yn derbyn beth yn gweld. Mae o'n gwystiannu a'r hyn weithio yn ddwy o'r gynhedlaeth iau.
Mae'n edrych na fydd yn dda iawn i'r cyfryngau yn rhywbeth gwahanol falle i be oedd o'n i pan oedd o'n i oed y bobl i fanc rŵan felly.
Oedd o rhywbeth yn adael lledyn a'n newid ych agwedd chi teg at y straig neu at straig Ceng-Fredinw?
Dwi'n meddwl mai cyd-dymdeimlad oedd gen i ond oedd ddodd hwnna o'r hygen ni unigol sy'n ei ddweud fel y byd ar bedwar neu rhywbeth fel hynny yn rhoi sylw i dylun ghanol yr helen ti gyd.
Dwi'n meddwl nes i sylweddoli yn llawn beth yn mynd ymlaen pan t'an gweld rhywbeth fel byli elit yn neis ymlaen lle oedd gen ti dylun cael ei hollu.
Erbyn bod un isio gweithio i galarian ond eto oedd yn torri pethau ar undeb a gati a oedd rhywun drwy'n meddwl oeddwn i'n gwneud hynny ar y pryd pan oedd y dalledyn newyddion i ddweud a'r hynna'n gyd yn mynd ymlaen.
Ond rwy'n meddwl y byddai'n gweld rhywun. Ond rwy'n meddwl y byddai'n gweld rhywun.
Falle oedd yna fwy y gyd yn deimlad ar y cyfryngau Cymraeg yn y ffordd a'u nwbod triadio fwy fel hanes gymdeithasol a hanes teuluol a mynd ar ôl personoliaethau yn hytrach na gwleidyddiaeth mawr y peth. Dwi'n meddwl dyna beth dwi'n gofio.